1.Какой системный вызов делает команда cd?

Ответ:
системный вызов команды CD -> chdir("/tmp") 


2. Попробуйте использовать команду file на объекты разных типов на файловой системе.

Ответ: /usr/share/misc/magic.mgc

3. Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).

Ответ:
vagrant@vagrant:~$ lsof -p 1126
...
vi      1126 vagrant    4u   REG  253,0    12288  526898 /home/vagrant/.tst_bash.swp (deleted)

vagrant@vagrant:~$ echo '' >/proc/1126/fd/4


где 1126 - PID процесса vi
4 - дескриптор файла , который был удален. 

4. Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?

Ответ:
"Зомби" процессы, в отличии от "сирот" освобождают свои ресурсы, но не освобождают запись в таблице процессов. 
запись освободиться при вызове wait() родительским процессом. 
    
5. В iovisor BCC есть утилита opensnoop:На какие файлы вы увидели вызовы группы open за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом bpfcc-tools для Ubuntu 20.04. Дополнительные сведения по установке.
Ответ:
PID    COMM               FD ERR PATH
833    vminfo              6   0 /var/run/utmp
620    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services
620    dbus-daemon        20   0 /usr/share/dbus-1/system-services
620    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services
620    dbus-daemon        20   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/
388    systemd-udevd      14   0 /sys/fs/cgroup/unified/system.slice/systemd-udevd.service/cgroup.procs
388    systemd-udevd      14   0 /sys/fs/cgroup/unified/system.slice/systemd-udevd.service/cgroup.threads


6. Какой системный вызов использует uname -a? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в /proc, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.

Ответ:
Part of the utsname information is also accessible  via  /proc/sys/ker‐
       nel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.
7. Чем отличается последовательность команд через ; и через && в bash?

Ответ: 
&& -  условный оператор, 
а ;  - разделитель последовательных команд

test -d /tmp/some_dir && echo Hi - в данном случае echo  отработает только при успешном заверщении команды test

set -e - прерывает сессию при любом ненулевом значении исполняемых команд в конвеере кроме последней.
в случае &&  вместе с set -e- вероятно не имеет смысла, так как при ошибке , выполнение команд прекратиться. 


8.Из каких опций состоит режим bash set -euxo pipefail и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?
Ответ:
-e прерывает выполнение исполнения при ошибке любой команды кроме последней в последовательности 
-x вывод трейса простых команд 
-u неустановленные/не заданные параметры и переменные считаются как ошибки, с выводом в stderr текста ошибки и выполнит завершение неинтерактивного вызова
-o pipefail возвращает код возврата набора/последовательности команд, ненулевой при последней команды или 0 для успешного выполнения команд.

Используется для сценария , повышает детализацию вывода ошибок(логирования), 
и завершит сценарий при наличии ошибок, на любом этапе выполнения сценария, кроме последней завершающей команды

9. Используя -o stat для ps, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе. В man ps ознакомьтесь (/PROCESS STATE CODES) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).

Ответ:
S*(S,S+,Ss,Ssl,Ss+) - Процессы ожидающие завершения 
I*(I,I<) - фоновые(бездействующие) процессы ядра